Employee's Environment, Health Safety Handbook
1. Protect Employees from job related injuries or illnesses.
2. Inform and educate Employees in areas of preventive Environment, Health and Safety.
3. Guide of prevention of hazards in plant (non-exhaustive). Complete knowledge with Environment, Health and Safety Department.

Employee Responsibilities
1. Place Safety and Health requirements as first importance in performance of work duties. Protect fellow Employees, Company Property and Public.
2. Notify violation or deficiency in working conditions to supervisor (injuries, accident, near miss etc.)
3. Participate in Environment, Health and Safety Program.
4. Obey Environment, Health and Safety instructions, policy and procedures.
5. Use Safety devices/ equipments.
6. Properly dispose all hazardous materials in acceptable manner.
7. working while drugged is forbidden. All prescription drugs must be reported to supervisor.
8. Failure to comply with or enforce Environment Health and Safety rules may result in disciplinary action or dismissal. Do not violate work rules.

General Safety and Health rules
1. Asbestos: Do not remove material suspected of containing Asbestos (adhesives, mastics, insulation, lab fume hoods, vented enclosures). If such material is damaged, inform EHS Department immediately.
2. Confined Space: Do not enter Confined Space (restricted means of entry or exit, unfavorable natural ventilation, not designed for occupancy) like tanks, manholes, sewers, trenches etc. as it can involve suffocation, oxygen deficiency, fire, explosion hazards, exposure to dangerous vapours or toxic gases, physical hazards etc.

Emergency Response Plan: In case of fire, chemical release, bomb threat etc.: 
1. Locate local fire alarms or Emergency alarm systems and learn how to operate them.
2. learn location of all exits (exit stairs) from work area, primary and alternate exit routes.
3. Know your designated Assembly point outside the building for your accountability and coworkers.
4. immediately Respond by following Plans for appropriate Emergency Response.
5. If a continuous alarm sounds, immediately evacuate the building.
6. Do not run. Use stair wells.
7. Resport to designated Assembly point outside the building immediately.
8. Escort visitors to Assembly point.
9. Do not enter building after evacuation until instructed by Management.

Electrical Safety
1. follow legal and Regulatory requirements and good industry practices. Work on Electrical circuits with power off.
2. A Safety warning, tagging and locking system will be used to ensure that all power is removed from the system. circuits will be checked by Proper equipment to make sure no voltage is present. 
3. Non-current carrying metal parts of portable/ plug connected equipment shall be grounded or Protected by double insulation.
4. Keep working Spaces, walkways etc. clear of cords.
5. Worn, frayed or damaged Electrical cords or connectors shall not be used. Must be tagged DANGER, OUT OF SERVICE or DO NOT USE.
6. Extension cords, shall be Protected from damage by traffic, sharp corners, projections, pinching etc.
7. Extension cords are temporary (90 days of maximum use).
8. temporary lighting shall be de-energized when not in use. Guards must be used to prevent accidental contact with bulb. temporary lighting must not be suspended by Electric cords unless cords and lights are designated for suspension.

Fails:
1. Always use hand rail on staircase.
2. Use caution on surface containing water or oil etc.
3. immediately clean up spills.
4. Keep stairs, walkways, aisles clear of boxes, loose materials, wires or other objects.
5. Use Safety shoes that are compatible with work Environment.
6. Do not stand or climb on desk or chair to reach high. Use a ladder.

Fire prevention
1. Know the Emergency plan for your work area. Know location of fire equipment, Proper method of turning in a final  alarm, using a fire extinguisher (portable Protected equipment)
2. Obey all rules, Regulatory and signs for fire Safety (Smoking, open flames, sources of ignition, storage, handling and use of flammable liquids and hazardous materials)
3. practice good housekeeping and fire prevention.
4. flammable liquids must be stored in approved Safety containers with flame arrestors.
5. Do not use acids, bases or oxidizers and reducers in same cabinet due to possibility of reaction.
6. Keep hand operated fire equipment in fully accessible, mounted and unostructed al all times.
7. Notify supervisor before use of fire equipment so that it can be replaced.
8. If your clothing catches fire, roll on floor or ground. Do not run.
9. Do not clean clothing with gasoline, solvents or flammable liquids.
10. Do not use oil or grease on oxygen equipment (cylnders).
11. In case of fire, find location of fire, inform control room, shout FIRE three times, try yo put it out, evacuate area and report to respective Assembly point.

First Aid:
1. It is immediate Emergency treatment provided for injury or sudden illness before professional medical care is available.
2. Never minimize the seriousness of injury or illness. Seek medical attention.
3. In case of Emergency, call control Room EXT #222.
4. Use First Aid Kits for minor cuts and scratches. Get medical attention.
5. Routine Administration must be done by qualified First Aider.

housekeeping/ Sanitation
1. Maintain Safe working conditions.
2. Keep work area clean, materials Properly stored, Keep walkways and floor areas clear of slip, trip and fall hazards.
3. Place all waste and debris in designated containers for Proper disposal.
4. Do not litter. Use containers or recycle.
5. clean up all water or beverage spills.
6. Barricade spills areas, Notify EHS Department or designated person for cleanup.
7. Store oily waste and rags and other flammable waste in Safety containers.
8. Maintain 3 feet clearance from all Electrical panels, switch boxes, switchboards. Switchgear rooms must not be used for storage.
9. Do not obstruct or block exit routes.
10. Do not block ladders, stairways, Electrical switches, fire fighting, rescue or Emergency equipment.
11. Keep tools stored neatly, racked etc.
12. Wash hands before eating.

hazard Communication

Standardized Chemicals:
physical hazards (Combustible, flammable, explosive, reactive, pressurized) 
Health hazards (toxic, carcinogenic, corrosive, irritant, sensitizer)
carcinogenic chemicals are regulated by OSHA.

EHS Department ensures that 
1. containers are Properly labeled
2. appropriate signs are posted.
3. material Safety datasheets are available.
4. Chemical Safety training is provided.
5. An inventory of hazardous chemicals is Maintained. Chemical Safety training must be recived by all Employees. hazardous Communication training must be received by all Employees by EHS Department or supervisor. Contractors must submit list of chemicals to EHS. Note down all MSDs on work site.

Health hazards
1. Dusts: Asbestos, Lead, Silica, wood dusts.
2. Mists: acid, oil, paint, poisons
3. Gases: CO, waste anesthetic gases etc.
4. Vapors: Degreasing Vapors, trichloroethylene.
5. Fumes: Metal fumes from welding, cutting, soldering
6. Ingested, skin absorption, breathing of toxic gases.

Workplace precautions
1. Read labels
2. Do not mix cleaning compunds or chemicals.
3. Learn about excessive exposure to chemicals
4. Take precautions to Protect from exposure.
5. Do not work with hazardous materials until trained.
6. Report unusual symptoms to doctor or medical provider.

Biological hazards
1. Biological Agents or substances which may harm Health.
2. Infectious Organisms.
3. toxic Biological substances
4. Biological Allergens etc.